# 学习

## 表现
#奖学金
进入大学阶段后，每个学校都有各类奖学金，可谓琳琅满目，但大部分奖学金与中学阶段不同，中学阶段大部分奖学金只看成绩，如果能拿到前几名，也不用评比、应该可以拿到不错的奖学金。
大学阶段课程的成绩，总体来说很难去横向评价不同人的真实表现；相应地，大学阶段的各类奖学金也会衡量成绩以外的其它表现，所以评比过程会有不少”主观“因素，一定程度上这也是合理的。
大学阶段的奖学金，如果有机会、个人也有意愿，应该要认真准备，积极争取，但要有一颗平常心。如果能够拿到奖学金，偷偷乐一下即可，不要太认真，它跟一个人的真正能力关系甚微；如果拿不到，继续去学习、追求、争取提升自己就可以了。







## 心得

[202410311524] 学习除了理解相应知识外，更重要是思考、总结如何学习；做事、做人亦如此。

[202411120938] 今年开始BI@QLNU有部分课程期末考试会改为校外联考，我认为这是一个好机会，可以更加专注于学习；保持平常心。
[202411181009] 早上更新了Hannah的积分系统，把”My-Question“添加进去了，这个时代最难或者最珍贵的大概就是思考和提问了；有时我在想，对于BIers@QLNU是不是期望太高，包括让他们自己主动去学习等，毕竟他们大概、可能真的还小，可能需要把细节的东西更多传达到他们五官前。